przypadek Użycia 1: Użytkownik Biblioteki - Wyświetl Książki
Opis: Użytkownik biblioteki (czytelnik) wyświetla listę dostępnych książek w bibliotece.

Warunki wstępne:
Użytkownik jest zarejestrowany lub przegląda książki bez logowania.
Biblioteka posiada książki w katalogu.
Przebieg zdarzeń:
Użytkownik wybiera opcję "Wyświetl Książki".
System pobiera listę dostępnych książek z katalogu.
System wyświetla listę książek z następującymi danymi: tytuł, autor, liczba dostępnych egzemplarzy.
Użytkownik może wybrać książkę, aby zobaczyć szczegóły lub przejść do innych działań (np. wypożyczenie książki).
Warunki końcowe:
Użytkownik widzi listę dostępnych książek.
Brak zmian w systemie.


Przypadek Użycia 2: Użytkownik Biblioteki - Wypożycz Książkę
Opis: Użytkownik może wypożyczyć książkę z biblioteki.

Warunki wstępne:
Użytkownik musi być zarejestrowany.
Książka musi być dostępna do wypożyczenia (czyli musi być dostępny co najmniej jeden egzemplarz).
Przebieg zdarzeń:
Użytkownik wybiera opcję "Wypożycz Książkę".
System prosi użytkownika o wybór książki z dostępnej listy.
Użytkownik wybiera książkę i składa wniosek o jej wypożyczenie.
System sprawdza, czy książka jest dostępna do wypożyczenia.
Jeśli tak, system przetwarza wypożyczenie, aktualizuje status książki (oznacza ją jako wypożyczoną) i przypisuje książkę do użytkownika.
System potwierdza wypożyczenie i aktualizuje dostępność książek w katalogu.
Warunki końcowe:
Książka jest przypisana do użytkownika.
Status książki zostaje zaktualizowany na "wypożyczona" i jest usunięta z listy dostępnych książek.


Przypadek Użycia 3: Użytkownik Biblioteki - Wyświetl Wypożyczone Książki
Opis: Użytkownik może zobaczyć listę książek, które aktualnie wypożyczył.

Warunki wstępne:
Użytkownik musi być zarejestrowany i musi mieć wypożyczone książki.
Przebieg zdarzeń:
Użytkownik wybiera opcję "Wyświetl Wypożyczone Książki".
System pobiera listę książek wypożyczonych przez użytkownika.
System wyświetla listę wypożyczonych książek z następującymi danymi: tytuł książki, data zwrotu.
Użytkownik może wybrać książki do zwrócenia lub zobaczyć szczegóły.
Warunki końcowe:
Użytkownik widzi listę wypożyczonych książek.
Brak zmian w systemie.


Przypadek Użycia 4: Bibliotekarz - Zarejestruj Czytelnika
Opis: Bibliotekarz rejestruje nowego użytkownika (czytelnika) w systemie.

Warunki wstępne:
Bibliotekarz jest zalogowany do systemu.
Użytkownik nie jest jeszcze zarejestrowany.
Przebieg zdarzeń:
Bibliotekarz wybiera opcję "Zarejestruj Czytelnika".
System prosi o wprowadzenie danych użytkownika, takich jak imię, nazwisko, adres, numer telefonu itp.
Bibliotekarz wprowadza dane i zatwierdza formularz.
System tworzy nowy wpis w bazie danych dla czytelnika i przypisuje unikalny identyfikator.
System potwierdza rejestrację użytkownika.
Warunki końcowe:
Użytkownik zostaje zarejestrowany w systemie.
Nowy czytelnik może teraz wypożyczać książki.


Przypadek Użycia 5: Bibliotekarz - Dodaj Tytuł Książki
Opis: Bibliotekarz dodaje nowy tytuł książki do katalogu.

Warunki wstępne:
Bibliotekarz jest zalogowany do systemu.
Przebieg zdarzeń:
Bibliotekarz wybiera opcję "Dodaj Tytuł Książki".
System prosi o wprowadzenie szczegółów książki: tytuł, autor, gatunek, wydawca itp.
Bibliotekarz wprowadza dane książki.
System zapisuje tytuł książki w katalogu.
Warunki końcowe:
Książka zostaje dodana do katalogu systemu.
Można teraz dodać egzemplarze tej książki.


Przypadek Użycia 6: Bibliotekarz - Dodaj Egzemplarz Książki
Opis: Bibliotekarz dodaje egzemplarz książki do katalogu.

Warunki wstępne:
Książka musi istnieć w katalogu.
Przebieg zdarzeń:
Bibliotekarz wybiera opcję "Dodaj Egzemplarz Książki".
System prosi o wybór książki z katalogu.
Bibliotekarz wybiera książkę i podaje dane egzemplarza (np. numer identyfikacyjny).
System dodaje egzemplarz książki do katalogu.
Warunki końcowe:
Egzemplarz książki jest teraz dostępny w katalogu.
Książka jest gotowa do wypożyczenia.


Przypadek Użycia 7: Bibliotekarz - Wyświetl Wszystkich Czytelników
Opis: Bibliotekarz może zobaczyć listę wszystkich zarejestrowanych czytelników.

Warunki wstępne:
Bibliotekarz jest zalogowany do systemu.
Przebieg zdarzeń:
Bibliotekarz wybiera opcję "Wyświetl Wszystkich Czytelników".
System wyświetla listę wszystkich zarejestrowanych użytkowników.
Warunki końcowe:
Bibliotekarz widzi listę wszystkich zarejestrowanych czytelników.